ถัดไปเนี่ยจะเป็นหัวข้อพิเศษนะคะจากสปอนเซอร์อีกหนึ่งท่านนะคะ
คือ Oozou นะคะ
วันนี้มาในหัวข้อที่มีชื่อว่า Work on your life and make it balance นะคะ
เราได้รับเกียรติจากคุณเจษฎา ตรีรุ่งกิจนะคะ
คุณเจษฎาเนี่ยเป็น JavaScript developer จากทาง Oozou นะคะ
จะมาเล่าให้เราฟัง
ตอนนี้พร้อมแล้วขอเสียงปรบมือต้อนรับคุณเจษฎาค่ะ
โอเคครับ เดี๋ยวเตรียมสไลด์สักครู่นะฮะ
อ่า โอเค
สวัสดีทุกคนฮะ
เป็น session ของ Oozou นะครับ
แต่จะมีขลุกขลักเล็กน้อยนะฮะ
เพราะว่าผมได้เวลามาเพิ่มนะฮะ
ตอนแรกที่เตรียมไว้มี 5 นาที ตอนนี้ได้ 7 นาที
ก็จะสบายๆ กันหน่อยนะครับ
แต่นี่อาจจะเริ่มไม่สบายแล้วนะครับ
เพราะเรามีปัญหาเรื่องสไลด์นิดนึงนะฮะ
แป๊บนึงนะครับ
เราต้องมีโพยอยู่ที่หน้าจอผมด้วยนะครับ
เดี๋ยวลืมบทพูดนะฮะ
อ่ะ ขอเสียงปรบมือให้ตัวเองหน่อยครับ
ขอบคุณมากๆ นะฮะ
โอเค ผมว่าพร้อมแล้วแหละ เยี่ยมเลย
ครับ สวัสดีทุกคนนะฮะ
เป็น session จาก Oozou นะฮะ
ชื่อหัวข้อ Work on your life and make it balance นะครับ
เดี๋ยวกลับมาที่หัวข้ออีกทีนึงว่ามันหมายความว่ายังไงนะฮะ
โอเค ขอแนะนำตัวก่อนนิดนึง
ผมชื่ออั๋นนะครับ
เป็น JavaScript developer ที่ Oozou นั่นเองนะครับ
ที่ Oozou เนี่ยเราเป็น software agency แบบครบวงจรเลยนะครับ
ก็คือเราจะวางกลยุทธ์ marketing ทำ design
แล้วก็ทำด้าน software development ให้กับลูกค้าด้วยนะครับ
ออฟฟิศเราอยู่ที่ตึก T1 นะฮะ BTS ทองหล่อนั่นเองนะครับ
แวะมาเยี่ยมกันได้นะครับผม
เดี๋ยวขอกินน้ำแป๊บนึงนะฮะ
ทุกคนเคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ไหมครับ
ตื่นมาวันจันทร์เนี่ยไม่อยากออกมาทำงานเลย
แบบว่าเบื่องานมากเลย
เสร็จปุ๊บพอถึงวันศุกร์เป็นไงฮะ
ดีใจเลยครับ
อยากจะเลิกงาน
ไม่อยากอยู่ทำงานแล้ว
อยากให้ถึงเสาร์อาทิตย์เลยนะครับ
นี่มันเป็นเหมือนกับว่าคำพูดสมัยนี้ที่เราบอกกันว่า
work hard play hard ใช่มั้ยครับ
แต่ถ้าเรา work too hard เนี่ย
มันก็จะเกิดอาการที่เรียกว่าภาวะ burnout
อันนี้ทุกคนรู้จักกันดีอยู่แล้วเนาะ
ทีนี้ข้อเสียของ burnout เนี่ยหลักๆ
เลยมันมีผลเสียกับตัวเราเองด้วย
แล้วก็นอกจากนั้นเนี่ย
มีผลเสียกับองค์กรที่เราทำงานอยู่นะครับ
ผมก็อยากจะแนะนำจากประสบการณ์
เป็นวิธีที่จะช่วยหลีกเลี่ยงภาวะ burnout นี้นะฮะ
ลองมาดูกันนะครับ
ทีนี้ทำยังไง ทำยังไงที่จะหลีกเลี่ยงภาวะ burnout
กลับมาที่หัวข้อของเราครับ work-life balance นั่นเองนะฮะ
คือผมอยากจะตีความอย่างงี้
จริงๆผมมองว่ามันคือ work on your life and make it balance
นะครับ
คือมีช่วงนึงผมได้ฟัง podcast ที่ออกมาจาก The Standard
เค้าตั้งชื่อหัวข้อว่า work-life flow นะครับ
ลองไปติดตามดูกันได้
มีประโยคนึงที่ผมชอบมากๆนะครับ
เค้าบอกว่า work กับ life เนี่ยมันแยกกันไม่ได้
เพราะฉะนั้นก็ยิ่งตอกย้ำหัวข้อของผมก็คือ work on your life
คือเราต้อง work หรือจัดสรรนะฮะ
life ของเราเนี่ยให้มัน balance
คือเราจะเห็นหลายๆคนเนี่ยที่มี work-life balance ที่ดี
เนี่ยเค้าจะไม่แยกงานกับชีวิต
คือเค้าจะมองว่ามันเป็นส่วนหนึ่งของชีวิต
แล้วก็ไปด้วยกันนะครับ
เดี๋ยวผมจะลองยกตัวอย่าง
อย่างผมเองเนี่ยก็เป็น full-time JavaScript developer
ชอบเขียน code อยู่แล้ว
นอกเวลางานเราก็ชอบใช้ความรู้ด้าน code เนี่ย
ทำอะไรเจ๋งๆขึ้นมา
animation พวก interactive นะครับ
หรือว่าแบบ front-end อะไรเจ๋งๆอย่างงี้นะฮะ
แล้วนอกจากนั้นเนี่ย
ผมก็ยังค้นพบว่าผมสามารถจัดสรรเวลาชีวิตให้กับสิ่งอื่น
อีกสิ่งนึงที่ผมรักก็คือการร้องเพลง การเล่นดนตรี
เมื่อ 2 ปีที่แล้วผมมีโอกาสได้ไปประกวด The Voice Thailand นะครับ
ตอนนั้นอยู่ทีมพี่คิ้มนะฮะ
ขอเสียงปรบมือหน่อยฮะ
ขอบคุณมากๆ นะครับ
เขินๆ นิดนึงนะฮะ
มาถึงขั้นนี้ผมฝากผลงานเลยแล้วกันนะฮะ
เดี๋ยวฝากเข้าไปตามแฟนเพจกันด้วยนะฮะ
แฟนเพจ YouTube แล้วก็ Instagram นะครับ
เดี๋ยวจะมี single ออกใหม่เร็วๆ นี้นะครับ
หมดช่วงเวลาของผมและเปลี่ยนไป
นี่อีกตัวอย่างนึงนะฮะ พี่ไทครับ
ทุกคนรู้จักพี่ไท
ขอเสียงคนรู้จักพี่ไทหน่อยฮะ
พี่ไทเนี่ยเค้านอกจากทำงานประจำเป็น developer แล้วเนี่ย
เค้าก็ยังใช้เวลาว่างเป็น developer เช่นกัน
เนี่ย work กับ life มันแยกกันไม่ขาดจริงๆ
open source ของเค้า star มากกว่าร้อยทุกอันนะครับ
แล้วก็พี่แกก็ชอบเล่นดนตรีเหมือนกัน
เค้าก็ใช้เวลาว่างในการสร้าง tool ที่เอาไว้ประกอบการเล่นดนตรีของเค้า
หรือแม้กระทั่งเอามือถือมาวางบนจาน
แทนจานหมุนเวลาเล่นพวก music game อะไรอย่างงี้นะฮะ
ก็เป็นตัวอย่างนึงนะครับ
ถามว่ามันดียังไง มี work-life balance ที่ดีมันดียังไง
หนึ่งมันก็ไม่มีภาวะ burnout หมดไปนะครับ
เรามี productivity ที่ดีขึ้นนะฮะ
แล้วเราก็ อันนี้ผมว่าข้อนี้สำคัญ
คือมันเป็นหนทางที่เราจะได้ค้นหาตัวตนนะครับ
ก็คือพอเราจัดสรรเวลาของตัวเองได้เนี่ย
เราก็จะมีการค้นหาตัวตนที่ดีขึ้นนะครับ
ไม่จำเป็นต้องเป็นอะไรที่จริงจัง
ไม่ต้องไปแบบประกวด The Voice อะไรแบบผมเนี่ย
คือบางคนอาจจะค้นพบว่าเค้าได้ทำงานที่เค้ารักแล้ว
หลังจากนั้นเลิกงานไปเค้าก็มีเวลาให้กลับไปอยู่กับครอบครัวที่เค้ารัก
เช่นกัน
อันนี้ก็อาจจะเป็น self-actualization อย่างนึงในมุมมองของผมนะ
ทีนี้เนี่ยเราจะทำยังไงดี
ผมจะลองยกตัวอย่างจากประสบการณ์ของผมอีกเช่นกัน
ทำยังไงให้เรามี work-life balance ที่ดีนะครับ
เรามาดูกันนะ
ข้อแรกที่สำคัญนะครับ
ผมหยิบมา 2 ข้อวันนี้
ข้อแรกที่สำคัญคือ organize your time and energy
จัดสรรเวลาและพลังงานของตัวเองนะครับ
เพราะว่าแต่ละคนเนี่ยมีช่วงเวลาที่ productive
ไม่เหมือนกันนะครับ
แล้วข้อ 2 สำคัญมากนะฮะ
คือเนื่องจาก work กับ life มันแยกกันไม่ได้เนี่ย
เพราะฉะนั้นไม่ว่าคุณจะเป็น freelance หรือพนักงานบริษัท
คุณต้องถามตัวเองว่า ทุกวันเนี้ยคุณได้ทำงานในองค์กร
ที่ตอบโจทย์ให้คุณมี work และ life ที่ balance
แล้วหรือยังนะครับ
ถ้าเจอแล้วเนี่ยอยากจะให้รักษามันไว้ให้นานๆ นะครับ
อยู่กับองค์กรที่ support work-life balance
คุณให้นานๆ นะครับ
แล้วที่ Oozou เองเนี่ยเราก็สนับสนุนให้คุณมี
work-life balance ที่ดีนะฮะ
ก็เราจึงเอาวิธีการที่เราใช้ในบริษัทมาทำเป็นเว็บไซต์
เพื่อเป็นแนวทางให้คุณมี work-life balance ที่ดี
ก็ไม่ได้จะเจาะจงว่าเฉพาะ Oozou เป็นอย่างนี้นะฮะ
คือพวกเราเชื่อมั่นว่าไม่ว่าจะเป็นองค์กรไหน
หรือพนักงานที่บริษัทไหนก็ตามเนี่ย
ถ้าลองเอาวิธีการที่เราเอาไปใส่ในเว็บไซต์นี้มาปรับใช้เนี่ย
ก็เชื่อว่าจะทำให้เกิด work-life balance ที่ดีนะครับ
ลองเข้าไปดูเว็บไซต์นี้ครับ welovemondays.info นะครับ
ก็จะเป็นวิธีการที่เราใช้เพื่อมั่นใจว่าพนักงานที่ Oozou
ทุกคนเนี่ยมี work-life balance ที่ดี
แล้วก็อยากให้ทุกคนลองนำไปปรับใช้กันดูนะครับ
สุดท้ายนี้ผมก็หวังว่าทุกคนจะยิ้มให้กับวันจันทร์
แล้วก็ยิ้มให้กับวันศุกร์เหมือนกันนะฮะ
รักวันจันทร์เท่าๆ กับที่รักวันศุกร์นะครับผม
ก็ถ้าใครอยากจะมาพูดคุยนะครับกับผมเรื่องว่า
ที่ Oozou เราจัดการ work-life balance
ให้พนักงานอะไรกันยังไงครับ
มี benefit มีอะไรยังไงก็มาติดต่อกันได้นะครับ
มาคุยกันที่ช่วง Q&A session ของ session นี้นะฮะ
แล้วก็เรามี booth นะครับอยู่ตรงด้านหน้านะครับ
เป็น booth ของ Oozou นะครับ
ไปร่วมสนุกกันได้ มีของรางวัลแจกให้นะครับผม
ก็ขอทิ้งท้ายไว้เท่านี้ละกันนะครับ
ขอบคุณมากครับ
ขอบคุณค่ะ
เชื่อว่าเดี๋ยวน้องๆ หลายคนนะคะ
อยากจะลาออกจากบริษัทไปสมัครงานกับ Oozou
คุณเจษฎาด้วยเลย
อย่าลืมไปแวะไปเล่นเกมกิจกรรมสนุกๆ จาก Oozou นะคะ
นอกจากนี้เนี่ยก็ยังมี booth ของแบรนด์อื่นๆ ด้วย
ที่เป็น sponsor ที่น่ารักของเราทุกท่านเลยนะคะ